Joomla! hat große Pläne für die Zukunft des Projekts. Im Folgenden zeigen wir eine allgemeine Vorstellung der Features, die in künftigen Versionen realisiert werden sollen und beleuchten kurz die Prozessaktivitäten. 

Zeitrahmen von Releases und semantische Versionen

Hier geht es zu den Releases
Joomla! 3.x
Joomla! 3.7
Joomla! 3.8
Joomla! 3.9
Joomla! 4.0

Mit der am 25. April 2014 veröffentlichten Entwicklungsstrategie ist eines der Hauptmerkmale die langfristige Stabilität und die Rückwärtskompatibilität. Gleichzeitig beginnen wir nun, einen semantischer Versions-Ansatz für Releases zu verfolgen. 
Der Zeitrahmenansatz wurde wegen der alten Freigabezyklen als problematisch erkannt. Das ist eng verknüpft mit Versionsnummern und Freigabedaten. 
Durch die Änderung der Releases zu einer standardisierten und semantischen Versionsnummerierung und gleichzeitiger Erhöhung der Anzahl der Releases werden wir in der Lage sein, den zeitlichen Druck auf die Entwickler abzumildern, Bugs und Verbesserungen in einem Release bereitzustellen. Idealerweise es unser Ziel die Menge der in jedem Release enthaltenen Änderungen zu minimieren, dafür aber gleichzeitig die Anzahl der Releases zu erhöhen.

Wichtiger Hinweis: 
Diese Releases gelten als Minor Releases die Rückwärtskompatibilität nicht behindern. Alle Features, die die Rückwärtskompatibilität gefährten könnten werden auf die nächste Hauptversion verschoben, derzeit ist das Joomla! 4.x
Bitte beachten Sie, dass alle Termine vorläufig sind und der Fokus auf jedes Release Änderungen unterworfen sein kann.

Joomla!

Teams

Die Entwicklung des Joomla! CMS wird hauptsächlich von zwei Teams im Bereich Produktion angeführt.

CMS Release Team
Das Release Team ist verantwortlich für die Qualitätssicherungstests des CMS, sowie Planung, Koordination und Verteilung aller Releases. Die Release-Leitung für jede kleine Version übernimmt ein Mitglied dieses Teams und fungiert als primärer Entscheidungsträger, wenn es um die Veröffentlichung geht.

CMS Wartungs Team
Das Wartungs-Team ist verantwortlich für die Überprüfung aller vorgeschlagenen Patches für das CMS, die Rückmeldungen der Tests des Patches und die Entscheidungen darüber, ob ein Patch in den Joomla! Code integriert wird.

Joomla! 3.x
Joomla! 3.x ist die aktuell unterstützte Haupt-Version des CMS.

Entwicklungs-Status

Aktuelle Release
3.6.5

Nächstes Release
3.7.0

Veröffentlichungs-Datum der Version 3.X Serie
27. September 2012

Support-Ende für 3.x
2 Jahre sobald 3.9 veröffentlicht wurde 

Eine vollständige Erläuterung der unterstützten Releases finden Sie unter dem Titel, 4.3 
Unterstützte Releases im Dokument der Joomla! Entwicklungsstrategie. 
(URL: https://developer.joomla.org/news/586-joomla-development-strategy.html#supported_releases)

Vorgeschlagene Funktionen die sich in Überprüfung befinden
Eine Liste der offenen Pull-Requests finden Sie auf GitHub. Beiträge, die nicht in die nächste Minor Version, derzeit Joomla! 3.7 einfließen, werden für eine zukünftige Version bearbeitet.

Joomla! 3.7
Joomla! 3.7 ist das nächste geplante Minor Release der Serie 3.x

Zeitplan
Alpha 1
20 December 2016
Alpha 2
18 January 2017
Beta 1
2 February 2017
Beta 2
8 February 2017
Beta 3
21 February 2017
Beta 4
31 March 2017
RC 1
6 April 2017
RC 2
12 April 2017
RC 3
18 April 2017
RC 4
19 April 2017
Stable
25 April 2017

Zu beachten: 
Der Zeitplan für die kommenden Releases kann sich ändern, je nach Verfügbarkeit von Freiwilligen und Umständen auf die wir keinen Einfluss haben. 

Leiter des Release
Für Joomla! 3.7 leitet Robert Deutz die Freigabe.

Die wichtigsten Features
Folgende Features sind die wichtigsten Leistungsmerkmale die in Joomla! 3.7 eingebracht werden:
- Eigene Felder (Customer Fields)
- Verbesserte Übersetzung 
- Admin-Menü Manager

Akzeptierte Features
Eine Liste der neuen Features finden Sie auf GitHub. 
(URL: https://github.com/joomla/joomla-cms/issues?q=label%3A%22New+Feature%22+milestone%3A%22Joomla+3.7.0%22+is%3Aclosed)
Pull Requests, die eine Änderung an der Dokumentation nötig machen:
Einige Pull Requests werde gemerged bevor die Dokumentation geschrieben ist, die Liste dieser Pull Reuests ist auf GitHub zu finden. Jedes neue Feature sollte auf den Dokumentations Wiki unter Einbezihung der Entwickler geschrieben werden. So sollen Anwender informiert werden und 3rd party Entwickler Information finden, um ein Feature in ihre Erweiterung einzubauen. Jede Seite sollte am Ende den Vermerk haben: [[Category:Joomla! 3.7]]

Joomla! 3.8
Das Hauptaugenmerk in Joomla! 3.8 wird de Vervollständigung des neuen Routing Systems sein.
Zeitplan
Der Zeitplan für die Freigabe ist noch unbekannt. Wire nach der Veröfftlichung der neuen Stable 3.7.0 bekanntgeben

Release Leitung
Michael Babker leitet das Release von Joomla! 3.8.

Haupt-Features
Die folgenden Features sind die Hauptpunkte für Version 3.8.0
Modernes Routing System
Kompatibiltäts Layer für Joomla! 4.0
In Entwicklung befindliche Features
Folgende Featres sind derzeit in Entwicklung. Wer Lust hat, etwas beizutragen oder mitzuhelfen meldet sich beim Release Leiter oder beim Release Team um mehr Informationen zu bekommen.
Features in Entwicklung
Modernes Routing System
Modernes Routing SystemProject on GitHub
Vorgesehen Features
Die im Folgenedne vorgeschlagenen Verbesserungen sollen während des 4.0 lifecycle favorisiert werden. Wer Lust hat, etwas beizutragen oder mitzuhelfen meldet sich beim Release Team um mehr Informationen zu bekommen.
To be determined
Accepted Features
See the list of new features on GitHub.
Pull Requests Requiring Documentation
Some pull requests are merged before the documentation is written, a list of those pull requests can be found on GitHub. Each new feature should be documented on the documentation wiki by the developers involved to provide all information to users as well as helping 3rd party developers to integrate a feature to their extensions. Each page should have the following code inserted at the end: [[Category:Joomla! 3.8]]
Joomla! 3.9
In preparation for Joomla! 4.0, Joomla! 3.9 will primarily be a release containing backports of API changes from the 4.0 development branch to help ease the transition to the next major release for the community. It is planned for 3.9 and 4.0 to release simultaneously.
Schedule
Note: The schedule for this release has not yet been determined.
Release Lead
The release lead for Joomla! 3.9 is George Wilson.
Main Features
The following are the primary features introduced to Joomla! 3.9.
Joomla! 4 compatibility layer
Proposed Features
The following are suggested improvements which would be highly favored for this release. If you would like to assist or contribute to them, please contact the release lead or release team for more information.
To be determined
Accepted Features
See the list of new features on GitHub.
Pull Requests Requiring Documentation
Some pull requests are merged before the documentation is written, a list of those pull requests can be found on GitHub. Each new feature should be documented on the documentation wiki by the developers involved to provide all information to users as well as helping 3rd party developers to integrate a feature to their extensions. Each page should have the following code inserted at the end: [[Category:Joomla! 3.9]]
